# Cygwin安装

****简介：****

```
cygwin是一个在windows平台上运行的unix模拟环境，是cygnus solutions公司开发的自由软件。

Cygwin就是一个windows软件，该软件就是在windows上仿真linux操作系统。
简言之，cygwin是一个在windows平台上运行的 linux模拟环境,使用一个Dll(动态链接库)来实现,
这样,我们可以开发出Cygwin下的UNIX工具,使用这个DLL运行在Windows下,
可以想一下,在运行Windows的同时,也可以使用VI,BASH,TAR,SED等UNIX下的工具
```

例如：要在wins下执行.sh 文件，可以通过该工具。

# 1.Cygwin安装

Cygwin下载网址（windows请选择set-x86.exe bit根据自己系统多少位决定）http://www.cygwin.com/ ;下载Cygwin的setup.exe安装文件，但是这个安装文件是属于Linux风格的，跟win下的安装风格不一样，准确的说就是：Cygwin的安装，并不是一键就能安装，他只是一个下载器，包括我之前使用的另一个Linux环境MinGW也是一样，他们都只提供一个下载器，帮咱们去下载他说需要的库文件。需要什么库都可以打开setup.exe去下载。

# 2.选择Cygwin的安装方式

点击安装setup.exe 点击“下一步”，出现“Choose installation type”界面：

其中有三个选项：

- 从网上下载（下载下来的文件，也可以将来再用）

    其意思是，从网上下载的文件，存在本地硬盘后，以后万一遇到诸如某个模块被破坏了，不能用了，则可以再通过此setup.exe去重新安装一下，但是选择的是下面要说的第三项，即选择从本地某个文件夹安装，即此处之前下载好了的，效果相当于，windows中安装程序的修复功能。

    关于如何从网上下载安装，接下来会详细解释。

- 只下载不安装,当网速特别慢的时候推荐此选项，为了先完全下载下来，然后方便选择性的安装自己需要的模块吧。
- 为选择从本地安装

    上面已经提到了，其前提是，之前已经下载过了对应的所需的各个安装模块了，此时可以选择此项，去全新安装或者修复式安装某个模块。

# 3.下一步选择Cygwin的安装目录

其中Root Directory，指的是你所要将Cygwin安装到哪个目录。

默认为C:，此处可以改为自己所要的路径，也可以用默认值，都可以。

我此处改为我所要的路径：E:_install

然后对于Install for，有两种选择：

- All User(RECOMMENDED) 为windows当前所有用户都有效。
- Just Me 只对当前的windows用户有效。

此处选择默认的，对所有用户都有效，即可。

# 4.选择网络连接方式

然后就进入”Select Connection“Type的界面了：

- Direct Connection 一般多数用户都是这种直接连接的网络，所以都是直接使用默认设置即可。
- Use Internet Explorer Proxy Settings 使用IE代理设置，如果你本身上网是通过代理上的，且IE中已经设置好了代理，那么就可以用此种设置了。
- Use HTTP/FTP Proxy 使用HTTP或FTP类型的代理。同理，如果有需要，自己选择此项后，设置对应的代理地址和端口，即可。

# 7.需要选择一个服务器，之后就是从该服务器下载对应的安装所需的模块文件了。

点击”下一步“后，其会自动去下载一个服务器的列表，然后跳转到”Choose A Download Site“的界面：

因此，此处如果选择的服务器不合适的话，尽管你的网络本身速度很快，但是此处下载速度很慢。

所以，此处需要选择一个速度比较快的服务器。

对于国内来说，连接很多国外的服务器，速度一般都很慢。

不过，目前已经的，口碑较好的，速度较快的服务器，是近几年刚出现的163的服务器。

所以，此处对于多数人，最好的选择就是选择163的服务器。

此处，我这里，由图可见，已经默认选择好了163的服务器，所以不需要额外设置了。

如果你的选择其他的服务器，而且服务器列表中也找不到163的话，那么可以自己手动添加：

在Use URL处，输入：http://mirrors.163.com/cygwin/

关于163镜像服务器

# 8.选择需要安装的模块（安装包）

点击“下一步”后，其会解析一下，然后进入”Select Package“的界面：

[https://jinluzhang.site/PublicPic/Pic/20161116152712800](https://jinluzhang.site/PublicPic/Pic/20161116152712800)

img

此界面，才是整个Cygwin安装过程中的最重要，最需要详细讲解的部分。

9.Cygwin中模块的分类

先来说说，那一堆的列表。

可以看到，其有Accesibility，Base，Devel，Editors，Math等很多的部分。

这些，是总体的分类，对于Cygwin中所包含的N个模块的分门别类。

此处，对于安装Cygwin来说，就是安装各种各样的模块而已。

具体安装什么模块，则是根据你自己的需要，去选择不同的模块:

对于新手，很多不清楚各个模块的作用：

那么最简单的做法是，全部都选上。

当然觉得全部都选上，又太浪费下载时间和安装后的空间的话，那么最为开发用途的cygwin，则至少可以把

***Base，Devel，Libs，Net，System，Utils***

等这几个最基本的分类下面的模块都选上。

即点击

***Base，Devel，Libs，Net，System，Utils***

的Default，使其都变成Install即可。

而对于大多数人，尤其是不熟悉的人，其实，最核心的，要记住的一点，那就是，记住一定要安装Devel这个部分的模块，其中包含了各种开发所用到的工具或模块。

而对于其他部分的设置，如果不熟悉，那么可以直接使用默认配置即可。

转自：http://blog.csdn.net/yupu56/article/details/53186410